# About Me

TL;DR - 잡생각 많고 음악을 좋아하는 센치한 프로그래머이고 싶은 살찐 준영이 아빠

## 기본정보

- 이름 : 윤병훈(尹秉勳), 윤병건(할머니가 지어준 두 번째 이름), Bill Yoon
- 몸무게 : 계속 늘었다가 정신 차리고 운동하니 좀 줄어들고 있는 중
- 키 : 줄어 들고 있는 중
- 나이 : 늙어 가는 중
- 사는 곳 : 한국 어딘가 내 집 아닌 곳에서

## 별명/닉네임/ID

- ysoftman : y(윤)+soft(부드러운, 소프트웨어)+man(사람)으로 그냥 느낌 가는 대로 만든 id 다.
- yoonbh2714 : ysoftman 을 쓸 수 없는 상황에 만든 id 로 2714 는 고향 집 전화번호다.

## 좋아하는 것

- 아들 준영이 허그, 준영이 냄새 등 준영이 모든 것이 좋다.😁 사춘기로 변성기 오고 털 나면 그땐 흠...
- 30분~1시간 산책🚶🏻 하기, 회사 근처에는 낮은 [산⛰](https://yoonbh2714.blogspot.com/2017/05/blog-post_63.html)에 오르락내리락하기
- 플룻, 피아노🎹, 바이올린🎻등 잘하진 못하지만 악기 연주하기, 언젠가 멋진 연주를 할 수 있길😙
- 고양이🐱와 강아지🐶등 귀여운 동물들 키울 자신은 없고 구경만 하기
- 한참 생각하기, 왜 살까? 우주🚀💫의 신비 등 주로 세상의 이치를 깨닫고 싶은 마음에 잡생각이 많다.
- 유튜브 보다가 잠들기, 어떤 때는 조용한 ASMR 이나 오디오북, 어떤 때는 웃긴 코미디 영상을 틀어 놓고 잔다.
- minimalism, 필요 없는 물건을 갖고 있으면 계속 신경 쓰여 최소한의 필요한 물건만 갖고 있는 게 좋다.
- 비가 올것 같은 먹구름 잔뜩 낀 날, 왠지 천둥번개가 기다려진다.
- 비🌧 팍팍 쏟아지는 날 집에서 부침개 부쳐 먹고 창밖으로 비 구경하기
- 비가 막 그치고 세상이 깨끗해진 날, 공기가 맑고 시원한 기분
- 가을 선선한 바람에 낙엽🍂 휘날리는 날, 괜스레 센치해지고 싶다.
- 눈⛄️ 펑펑내려 무릎까지 쌓인 날, 그냥 눈 쌓여 있으면 돈이 쌓여 있는것 같이 풍족해진다.
- 아주 붉은 노을지는 저녁 시간, 불타오르는🔥 듯 한 하늘은 낭만 그 자체다.
- 낮에서 저녁으로 넘어가는 하늘이 파래지는 시간 마음이 차분하게 가라앉고 정리되는 시간
- 온갖 채소🥗(이 글 쓰는 시점에 보리비빔밥이 생각남), 특히 마늘🧄, 양파🧅, 양배추는 매일 먹고 싶다.
- 생크림, 요구르트, 치즈🧀등 유제품, 초코렛🍪, 오렌지/레몬쥬스등 단 거, 고등학생 때까지 부모님이 슈퍼마켓을 해서 이것저것 많이 먹으며 컸다.
- 떡볶이, 라면🍜등 분식류, 빵🍞, 피자🍕, 파스타🍝등 밀가루 탄수화물류.
- 프로그래밍으로 뭔가를 만드는 것을 좋아하고, 언어 중 c, golang, c++, rust 를 선호한다. 이 중에서 제일 좋아하는 건 c 로 클래스, 템플릿 등 여러 최신 프로그래밍 기법들 없이 그냥 절차적으로 함수를 나열하면 돼서 심플해서 좋다. [데니스 리치](https://yoonbh2714.blogspot.com/2014/10/blog-post_27.html) 아저씨도 좋고~
- 머리의 메모리 능력이 자꾸 떨어져 정리하는 것, 기록하는것을 좋아하게 됐다.
- warcraft3 컴퓨터상대로 게임 하기, 래더는 져서 열받으니 컴퓨터 이기는 재미로 한다.
- 사랑❤️, 심장을 팍팍 뛰게 하는 설렘, 그 두근두근 떨림이 정말 좋다. 학생 때는 차이고 속앓이도 많이 했는데 다행히 와이프랑 준영이를 만나 행복하다.😍

## 싫어하는 것

- 흡연🚬🚭, 담배냄새가 넘 싫다. 특히 담배 피우면서 앞에 걸어가는 사람 확!😡
- 음주🍺, 군대에서는 어쩔 수 없이 폭탄주까지 마셔야 했던 적도 있지만 그 이후로 현재까지 술을 마신 기억이 없다.
- 미세먼지😡😡😡, 정말 이것 때문에 이 나라를 뜨고 싶었던 적이 한두 번이 아니다.
- 바퀴벌레, 사마귀, 거미🕷, 개미🐜 등 곤충들, 보기만 해도 소오름😱 돋는다. 지금 사는 집🏚이 1층이고 오래돼 바퀴벌레부터 온갖 벌레들을 심심치 않게 볼 수 있다. 화장실에는 가끔 지렁이도 나오고 집 앞 화단에는 쥐도 돌아다니고 또 그걸 잡아먹는 무섭게 생긴 고양이까지 있다. 하~ 이사🚛가고 싶다.
- 집안에 쓰지 않는 물건을 볼때 마다 스트레스😤 받는다. 20대에는 읽지도 않는 책 장식하고 이것 저것 모으는 재미도 있었는데, 물건 하나하나에 신경쓰다 보니 중요한 일들에 집중하지 못하는 것 같고, 이사 갈 때나 집 안 청소할 때 짐만 되는것 같다. 그런데 혼자 사는게 아니다 보니 현실에선 미니멀리즘 구현이 힘들다. 대신 일드 ['우리 집엔 아무것도 없어'](https://serviceapi.nmv.naver.com/flash/convertIframeTag.nhn?vid=2EEFA7DC929433689B9E24E10033CB9032CF&outKey=V1278515ce042a111ccb41f2aaf7ce4cab6b3355e950d4911e0cc1f2aaf7ce4cab6b3&width=544&height=306) 보고 대리만족한다.
- 돼지고기🥓, 소고기🥩등 육류는 별로 안 먹게 된다. 어렸을 때는 고기 엄청 잘 먹었는데, 고2때인가 도축장 건물을 보면서(들어가 본건 아님) 갑자기 고기를 먹으면 안될 것 같다는 생각에 고기를 안 먹기 시작한 것 같다. 그렇게 고기는 찾지 않게 됐지만 오히려 빵이나 분식에 빠져들었다. 그런데 이제는 생선🐟, 닭고기🍗 정도는 맛있게 먹고, 뭐 진짜 배고프면 다 먹는다.
- 장황한걸 싫어한다. 그래서인지 프로그래밍 언어중 java 를 별로 안 좋아 한다. '[write in go](https://www.youtube.com/watch?v=LJvEIjRBSDA)' 라는 노래에서 java is verbose 로 표현했다.
- 살찌는 것, 나이가 들 수록 살이 정말 잘 찌는것 같다. 뛰면 잉여로운 살들이 출렁거리는데 넘 짜증난다. 운동해야지 해야지 하면서 안 하고 있다.
- 알레르기가 있어 멀리하게 된 것들
  - 사과, 복숭아  등 몇몇 음식에 [구강 알레르기](https://yoonbh2714.blogspot.com/2014/12/blog-post_50.html)가 있다. 아예 못 먹는  건 아닌데 가끔 심할  때가 있어 조심하는 편이다.
  - 20대에는 꽃가루나 특정 나무(예전 알레르기 검사에서 자작나무였던  것 같음)가 있으면 쉴 새 없이 콧물이 났었다. 지금은 거의 사라진 것 같은데 혹시 모르니 조심~

## (잘)하고 싶은 것

- 영어, 공부가 아닌 놀고먹으면서 해도 자연스럽게 습득됐으면 좋겠다. 그런데 10살정도까지는 외국 생활하면 자연스럽게 습득된다지만, 20대 이후를 영어는 학습(공부) 없이는 힘들다고 한다. 이런 된장ㅠ
- 그 동안 모아둔 악보들은 모두 연주해 보기, 대학생 때가 돼서 피아노, 플룻등 악기에 재미를 붙이기 시작해 좋아하는 음악 악보를 많이 모아뒀는데 아직도 다 연주하지 못한다. 연습 많이 해야 하는데, 흠... 나이가 들어도 음악과 함께 하고 싶다. [나이가 들어서도 피아노 앞에 앉아 멋진 연주](https://www.youtube.com/watch?v=vPi9f4eSi5o)를 할 수 있다면 얼마나 좋을까?
- 3x3큐브 빨리 맞추기, 큐브는 손이 심심할 때 맞추는 재미가 있다. 선수들처럼 스르륵 스르륵 빨리 맞추면 더욱 멋지겠지~
- [해커는 못되더라도 개발자가 아닌 프로그래머](https://yoonbh2714.blogspot.com/2014/02/vs_77.html)가 되고 싶다.
- 더운 나라 보다는 추운 나라를 좋아하는데 북미, 북유럽 등에서 살아보고 싶다. [오로라](https://www.youtube.com/watch?v=_nE8AhurAs0)도 보고 아이가 좀 크면 같이 [트래킹](https://www.youtube.com/watch?v=XEfDYMngJeE)도 해보고 싶다
- 하고 싶은 건 많은데, 인생이 너무 짧구나~

## 습관

- 어깨 축 늘어트리고 한숨 쉬기, 한숨을 깊게 내쉬는 건 보는 사람은 답답하고 기운 빠져 보일 수 있지만, 내 안의 나쁜 기운을 밖으로 내보낸다는 자연스러운 행동으로 봐줬으면 한다.
- 다리 떨기, 하루 종일 책상에 앉아 있으면 다리가 나 운동좀 할께 하고 저절로 떨기 시작한다. 어렸을 때 어른들한테 많이 지적받았는데 다리 떨지 못하게 막으면 집중도 안 되고 답답하다. 뭔가 급한 일 처리할 때 더욱 심하고 빠르게 떤다. 그러면 뭔가 cpu 클럭수 높아지는 기분?ㅎ
- 몸에 맘에 안드는 곳을 자꾸 괴롭힌다. 나이가 드니 피부도 안 좋고 여드름, 점, 쥐젖 등이 많이 생기는데, 뭔가 심리적 불안감이 있으면 이런 것들을 많이 꼬집는다. 꼬집으면 더 안 좋은데 왠지 사라질 것 같은 심리가 있는 것 같다. 더 악화되기 전에 피부과 가봐야 하는데 흠. 다리는 떨면서 손은 점 꼬집고 한숨 쉬는 모습 상상하면 좀 혐오스럽네ㅠ
- 손 자주 씻기, 이건 요즘 같은 코로나 시기에 나름 자랑할 수 있는 좋은 습관 같다. 손에 조금이라도 뭔가 묻거나 땀이 나거나 미끄덩거리거나 등이 싫어 비누로 뽀드득한 상태를 유지하려고 한다. 문을 열  때도 손잡이를 안  잡고 발이나 팔꿈치로 민다. 돌리는 문손잡이 만지면 손  씻기  전까지 계속 찜찜하다.

## 성격

- [INFP(2007년) -> INFP(2009년) -> INFP(2016년) -> INFJ(2018년)](https://yoonbh2714.blogspot.com/2009/12/mbti_93.html), 약간 변하긴 했지만, 내성적(I), 직관적(N), 느낌적(F), 판단적(J)이라는데, 나서길 좋아하지 않고 혼자 있는 시간이 편하고 느낌 가는 대로 생각하는 성향인 것 같다.
- 약간 급한 성격인 것 같다. 해야 할 일이 있다면 빨리 끝내고 쉬는걸 선호한다. 인생에서 몇 번 안일한 태도로 가슴 철렁한 사건들이 있었는데 이 때문인지 해야할 게 있으면 빨리 끝내야 안심이 된다. 그런데 마음만 급하고 실수(오타도 자주 낸다)도 많이 한다. 마음을 진정시키고자 명상을 잠깐 했었는데 꾸준히 안 해서인지 아직도 나도 모르게 조급함이 많이 보인다.
- 보통은 있는 듯 없는 듯 아싸로 사람 만나는 걸 그리 좋아하지 않는데 비슷한 관심사나 마음이 잘 맞는 사람한테는 말이 많아진다.

## 좌우명/지향하는 것

- `한 번뿐인 인생 멋지게 잼나게 살아보자` 세상 잘 모르던 젊은 20대 시절에 생각한 것, 나이 들고 경제적 여유도 생겼지만 이런저런 제약? 사항들도 생겨 그렇게 잼나게 살지 못하는 것 같다.
- `not everything does, not everything has to` 영화 '닥터스트레인지'에서 [ancient one 이 했던 말](https://yoonbh2714.blogspot.com/2018/09/i-like-doctor-strange_96.html)이다. 틀에 얽매이지 말고 관습에 묶이지 말고 유연하게 말랑말한 생각으로 살고 싶다. 둘이 했던 영어 대화가 너무 좋아 외우고 가끔 혼자 주절거린다.
- `sentimental programmer` 프로그래머라면 왠지 이성적이고 철두철미해야 할 것 같은데, 가끔은 쉬어가며 어떤 때는 틀리기도 하고 너무 자신을 몰아붙여 완벽해지려고 애쓰지 말자. 프로그래머도 감정이 있는 사람이잖아~
- `모르면 배우면 돼` 어려서부터 모르는 게 부끄럽고 몰라도 질문하지 않는 습관은 내게 깊숙이 뿌리 박혀있다. 모르는게, 마치 죄인 양 그냥 아는척하고 넘기고 그냥 몰라도돼 하고 넘기는 세월이 많았다.(때론 상황에 따라 아는척하는 것도 필요하다고 본다ㅎ) 그냥 자신에게 모름을 인정하고 배우면 된다. 뭐 어때 모르면 배우면 돼~ [법륜스님-방황해도 괜찮아](http://www.ibulgyo.com/news/articleView.html?idxno=120738)은 모르는 건, 실패하는 건 두려운 게 아니라 연습의 기회가 많아졌다고 말한다.

## 영향을 미친 대상 / 관심 인물

- [빌게이츠](https://yoonbh2714.blogspot.com/2006/11/computer-me_28.html), MS-DOS💾 에 추억이 많았기 때문일까? 이 아저씨는 내 어린 시절 많은 시간을 컴퓨터 앞에 있게 적지 않은 영향을 끼친 사람이다. 이 사람을 알고 컴퓨터 잘하는 사람이 되고 싶어 했고, 프로그래머라 걸 알게 됐다. MS 대장일 때는 부자라서 부러웠는데 이제는 자선사업으로 사람 돕는 일을 하고 있어 다른 부자들보다 낫다는 생각이 든다. 나도 도움을 주는 사람이 되고 싶다.
- [엠마누엘 파후드](https://www.youtube.com/watch?v=8OzM5yeb8Lc), 멋진 플룻티스트로 연주도 짱이고 잘생겼다. 플룻을 한참 배울때 여러 플룻티스트들(장삐에르 랑팔, 제임스골웨이등)을 들어 봤는데 파후드의 소리가 제일 좋았다. 플룻에 질릴때 쯤 한번씩 들어보면 다시 플룻을 불고 싶은 생각을 들게 해주는 사람이다.
- 이루마, 이 사람 곡은 마음을 평온하게 해준다. 위로받고 싶을 때 들어도 좋고,.. 대학생때는 이루마 곡을 틀어 놓고 자곤 했다. 한두곡은 나도 칠 수 있게 만들어줘서 고맙다.
- 유키구라모토, 공대출신(응용물리학과)의 피아니스트로 누구나 부드러운 감성을 표현할 수 있다는 희망을 준다. 이 사람 곡을 들으면 뭔가 탁 트인 자연 한가운데 와 있는 듯한 기분이 든다. 때론 잔잔한 호수 물결 같기도 하고 때론 장대하다.
- [우리 집 고양이 금동이](https://yoonbh2714.blogspot.com/search/label/%EA%B3%A0%EC%96%91%EC%9D%B4), 20대 때인가? 할머니가 절에서 데려와 키웠던 고양이로 귀여운 새끼도 낳고 잘 키우고 나를 행복하게 해준 녀석으로 가끔 먹고 자고 놀고 신경 쓸 미래도 없는 것 같아 보였는데 뭔가 깨달음을 얻어서일까? 잘해주지 못했던 것 같아 미안하고 보고 싶다.😢 더 어렸을 때는 둥지, 땡구 이름의 개도 있었는데 어린 나를 행복하게 해줘서 고맙다. 왜 시간이 지나면 못해 준 생각들이 많이 나고 더 그리워질까?
- 요즘 유튜브 추천으로 알게 된 캐나다 심리학 교수 [조던 피턴슨](https://www.youtube.com/channel/UCfGiHwC9jgkpgswEvsSL0fA) 영상을 자주 본다. 애써 감추고 싶었던 달갑지 않은 사실을 냉철하게 분석하는것 같다. 아는게 많아서인지 말도 잘하고 크게 반박할 내용도 없이 묘하게 설득된다. 그냥 멍때리는 일상을 즐겨도 좋지만, 가끔 자신을 냉철하게 돌아보게 해준다.(근데 슬퍼)

## 재밌게 본 영화

- 쇼생크 탈출(주연: 팀로빈슨과 모건프리먼)은 한마디로 요약하면 숟가락으로 감옥 탈출하는 영화로 포기하지 않고 결국 자유를 찾은 팀로빈슨이 대단해 보였다.
- 델리카트슨 사람들(프랑스 컬트코믹영화) 영화 마지막에 지붕 위에서 남주인공은 톱으로, 여주인공은 첼로로 함께 연주하는 장면이 인상 깊었다.
- 길버트 그레이프, 젊은 시절의 조니 뎁과 디카프리오의 색다른 연기를 볼 수 있다.
- [더문](https://yoonbh2714.blogspot.com/2009/11/moon_82.html), 영화 끝나고 한참을 생각하게 했던 영화다.
- 프로메테우스, 에일리언 프리퀄로 항상 궁금해 왔던 인류 기원에 대해 설명하는 영화로 재밌게 봤다.
- 닥터 스트레인지(주연: 베네딕트 컴버배치), 해리포터, 반지의 제왕보다 훨씬 웅장하고 화려한 마법들이 쏟아져서 보는 내내 즐거운 영화다. 영드 셜록홈즈 때문에 베네딕트를 좋아하게 됐는데, 닥터 스트레인지 때문에 이제 내 최애 영화배우가 됐다.

## 좋아하는 애니

- 슬레이어즈, 중딩 때 본 마법소녀리나(슬레이어즈) 애니가 넘 좋았다. 마법의 바이블과 같은 세계관과 그 속에 난무하는 마법들이 환상적이다. 특히 제로스는 마법 능력도 좋고 마족이면서 주인공 리나도 도와주는 제법 착한 캐릭터로 항상 여유롭게 웃고 있는 모습이 맘에 들었다. [라그너 블레이드 마법](https://yoonbh2714.blogspot.com/search?q=%EC%8A%AC%EB%A0%88%EC%9D%B4%EC%96%B4%EC%A6%88) 주문은 아직도 외고 있다.😁
- 나루토, 연재 기간이 16년이라는데 역시 닌자의 술법에 빠져 첫 화부터 엔딩까지 챙겨본 애니로 가끔 유튜브에서 보이는 전투신은 아직도 잼나게 본다.
- 원피스, 나루토와 비슷한 시기에 시작해서 잘 챙겨 보고 있었는데, 언제부턴가 챙겨보지 않고 요약된 중요 장면들만 유튜브 등으로 보고 있다. 결말까지 꼭 보고야 말겠어.
- 센과 치히로의 행방불명, 지브리 스튜디오 작품들은 다 좋은데 그 중 센과 치히로는 마법 쓰는 할머니랑 하쿠(용)이 나와 더 재밌게 본 것 같다.
- 아기공룡 둘리, 80,90년 tv 방영했던 애니들, 뭐 애니는 다 좋아함

## 관심사

- 컴퓨터, 뭐 당연하겠지만 프로그래밍을 포함한 컴퓨터 관련된 모든 영역을 두루두루 알고 싶다. 몰랐던 기술들을 습득하는 재미가 쏠쏠하다. 그런데 계속 사용하지 않으면 머릿속에서 금방 잊히는 게 슬프다. 모든 걸 운동하듯이 꾸준히 해야 한다. 아직도 가끔 생각나는 소중하고 재밌는 경험들, 이런 경험이 계속되면 좋겠다.
  - 5.25인치 플로피 디스크로 부팅해 도스 프롬프트를 봤을 때, 지금 생각해 보면 프롬프트에서 깜박거리는 커서를 마치 컴퓨터의 심장박동처럼 느겼던 것 같다. 만나서 반갑다 친구야, 자 하고 싶은걸 말해봐 명령어로~ㅋ
  - 초딩때 몇몇 친구들이 컴퓨터 학원 다니는 것을 보고 그냥 컴퓨터가 좋아서 뭘 하는지도 모르고 따라가서 배웠던 [GW-BASIC](https://yoonbh2714.blogspot.com/2016/04/dos-gw-basic_77.html), 처음 프로그래밍이라는걸 해봤지만, 지금 PC방 처럼 친구들과 학원에 모여 같이 도스 게임인 고인돌 하는 게 더 재밌었다.
  - 사실 진짜 프로그래밍 열정이 있었던건 중딩때 접한 [Turbo-C](https://yoonbh2714.blogspot.com/2016/04/dos-turbo-c_42.html)였다. 그 푸르딩딩한 배경에 노란색 코드는 아직도 강렬한 기억으로 남아 있다.
  - MS-DOS 게임 실행을 위해 config.sys, autoexec.bat 로 메모리 설정했던 순간들, MS-DOS 를 잘 알고 싶어 밑줄까지 쳐가며 책 한 권을 정독했다. 그 작은 시골에 몇  개 없던 MS-DOS, C 책들을 많이 사봤던 기억이 난다. 지금의 내가 터미널을 좋아하는 게 MS-DOS 프롬프트에 대한 친근감 떄문인 것 같다.
  - 패턴인식 전공하면서 필기 문자와 스캔한 문서를 인식했을때, 막연하게 생각했던 인공지능에 대한 개념과 구현 방법들을 알게 되는 계기였다. 어려운 수식과 두꺼운 원서들이 버거웠지만 다행히 혜자스러운 지도 교수님을 만나 좋은 경험을 많이 했다. 지금 이렇게 인공지능이 번창하고 몸값을 올리는 날이 오니, 좀 더 열심히 공부하지 못했던 게 아쉽다.
  - OCR(Optical Character Recognition)웹서비스, 파일럿 성격이었지만 첫 회사에서 처음부터 개발해 오픈까지 한 첫 서비스로 나름 특허 출원한 기술도 들어가고, 인식시스템 외 어떻게 웹서비스가 돌아가는지 배울 수 있었다. 아무래도 회사에서 내가 좋아하는 일을 하면서 돈도 받으니, 이것만으로도 행복했던 것 같다.
  - 게임서버, 어떻게 하다 보니 게임서버 경험1도 없던 내가 게임서버를 처음부터 메인개발자로 만들게 됐다. 그래서인지 혼자 서버 구성부터 db, 네트워크, 비지니스 로직까지 공부를 많이 하게 됐고, 꽤 많은 부분을 하고 싶은 대로 해볼 수 있었다. 2~3달 만에 서비스까지 오픈했던 것 같은데, 매일 야근과 때론 밤샘 작업도 있었지만 오픈되고 그 게임으로 꽤 많은 성과급을 받았다. 지금 생각하면 몸은 힘들었지만 이렇게 주도적으로 혼자 많은 것을 해보면서 경험도 더 많이 쌓이고 자신감도 커졌다.
  - 검색프론트, 검색 요청은 꽤 많은 트래픽이 발생하는 서비스로 앞단은 그만큼 많은 서버와 시스템들이 연결된 구조로 이런 시스템을 개발은 꼭 해보고 싶었던 일이다. 부하분산, 백단 연결, 로깅, 장애 처리 등 큰 시스템을 어떻게 최적화하고 관리 하는지 경험했고 여기에 쓰이는 여러 오픈 소스도 많이 알게 됐고 최신 기술들도 적용해 볼 수 있는 좋은 기회였다.
- 정치, 20대에는 별로 관심이 없었다. 그런데 회사에 다니고 월급에서 세금이 나가는 것을 보고, 크고 작은 세상의 부조리를 보고 1표라도 행사해야 될 것 같아 정치 뉴스도 잘 보게 됐다. 그런데 선거만 끝나면 권력을 쥔 자들은 화장실에서 자기 볼일 다 본 사람들처럼 약속도 안 지키고 책임감도 없는 걸 보면 매번 회의를 느낀다. 그래도 1표는 행사해야 한다.
- 아이들, 아빠가 되고 보니 내 새끼가 그렇게 귀엽고 좋다. 그런데 세상에는 정말 말도 못하게 힘들게 사는 아이들이 많은 걸 보면 마음이 아프다. 그래서 아이들을 위한 정기 기부를 몇 군데 하고 있는데 많이 부족한것 같다. 기부금을 늘리던가 뭔가 아이들에 도움되는 일을 하고 싶다. 세상의 모든 아이가 건강하고 행복하게 자랐으면 좋겠다.
- 과학과 철학 그리고 신, 중고등학교 과학 시간은 외우고 계산하고 틀리면 혼나(과학 선생님이 들고 있던 회초리와 몽둥이 아직도 생각난다.)는 시간이라 수학과 함께 싫어했는데 유튜브 과학 채널은 시간여행, 양자역학, 중력등 영상을 보면 정말 재밌게 잘 설명해줘서 많이 보게 된다. 과학 얘기를 한참 듣다 시간, 차원, 아주 작은 원자부터 아주 큰 우주까지 들어가 보면 왜? 라는 질문을 스스로 던질 때가 있는데 사실 과학은 왜라는 질문에 답을 주진 못한다. 그래서 그 궁금함을 철학으로 풀고 있다. 그리고 도대체 왜 이런 세상을 만들어 나를 힘들게 할까 생각이 들 때면 [신을 탓하게](https://www.youtube.com/watch?v=WBGU7pyIvZM) 된다.

## 근황(상태)

- 코로나19로 2020년의 반을 자택 근무로 보내고 있다. 그나마 운동할 수 있던 자전거 출퇴근을 안 해서인지 뱃살이 세력을 불리는 중이다. 하루종일 고무줄 바지만 입고 있는데, 이 고무줄마저 배에 압박이 된다. 게다가 긴 장마로 더욱 집과 융합되고 있는 중이다. 나가서 산책이라도 하자..라고 하루 종일 생각만 하고 있다.(2020-08)
- 다이어트 중, 간헐적 단식 + 아침/저녁 달리기하는데 제법 습관이 들었다. 헐렁해진 옷을 입을 때 쾌감이 좋다.(2023-06)
